دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
جنوب أفريقيا
تقع دولة جنوب أفريقيا في أقصى الجنوب من القارة
الأفريقية ويحدها من الشمال بوتسوانا
وزيمبابوى ومن الشمال الغربي ناميبيا
ومن الشمال الشرقي والشرق
موزامبيق وسوازيلاند، كما أنّ وليسوتو
وهي دولة مستقلة تقع في الجزء الشرقي
من الدولة محاطةً بالكامل بأراضي جنوب افريقيا
ويحد سواحل دولة جنوب أفريقيا
من الجنوب الشرقي المحيط الهندي ومن الجنوب
الغربي المحيط الأطلسي
وتمتلك الدولة جزيرتين صغيرتين تحت الأرض
هما الأمير إدوارد وماريون
وتقعان في المحيط الهندي على بعد 1900 كيلومتراً
جنوب شرق كيب تاون
اللغات في دولة جنوب أفريقيا
توجد فيها إحدى عشرة لغة رسمية وهي
(اللغة الإنجليزية - والكوهسا - والزولو
والسوتو الشمالية
والسوتو الجنوبية - والتسوانا
والسانجان - والفندا - والأفريكانية
والسوازي - والتسونجا
عمله جنوب افريقيا
هي الراند الجنوب افريقي
أخذ الراند اسمه من الكلمة الجنوب أفريقية
"وايت ووترلالاند" وتعني باللغة الأفريكانية
المياه البيضاء التي في جوهانسبورغ
فقد اكتشاف الذهب هناك والراند
هو العملة في المنطقة النقدية المشتركة بين
(جنوب أفريقيا - وسوازيلاند
وليسوتو - ونامبيا)
نظام الحكم في جنوب افريقيا
النظام برلماني لكن مهام رئيس الحكومة
ورئيس الدولة يجتمعان تحت لواء
"رئيس جمهورية جنوب أفريقيا" الذي ينتخب
من طرف البرلمان
المناخ
يتميز مناخ جنوب أفريقيا بالاعتدال
ويختلف المناخ فيها تبعاً لاختلاف الارتفاعات
والتيارات البحرية ففي فصل الصيف
تتمتع المناطق فيها بالجو الدافئ والجاف
أمّا في فصل الشتاء فيكون الطقس فيها ممطراً وبارداً
التعداد السكاني
يبلغ عدد سكان دولة جنوب أفريقيا
55,91مليون نسمة
وذلك طبقاً لأحصائيات عام 2016
وتحتل المرتبه 25 بين دول العالم
من حيث عدد السكان
الدين في جنوب أفريقيا
بالنسبة للدين68 بالمائة
من السكان يدينون بالمسيحية
إلى جانب بعض الأقليات الأخرى من (المسلمين
والبوذيين - والهندوس)
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
مزيداً من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا